Há uma antiga piada.
Duas velhinhas em um hotel em Catskill.
Uma diz: "A comida aqui é um horror. "
A outra diz:
"Eu sei. E as porções minúsculas".
É assim que eu vejo a vida:
cheia de solidão, miséria,
sofrimento e tristeza...
e acaba rápido demais.
Outra piada importante...
é uma geralmente atribuída
a Groucho Marx...
mas aparece na obra de Freud,
Inteligência e o Inconsciente.
É assim; estou parafraseando:
Não quero ser sócio de nenhum clube
que aceite alguém como eu de sócio.
É minha piada-chave como adulto
em se tratando de mulheres.
Tenho pensado em coisas
estranhas ultimamente.
Porque fiz 40 anos e acho
que é crise de meia-idade.
Não me preocupo com envelhecer.
Não sou um desses. Estou ficando careca.
É o pior que poderia dizer.
Acho que quanto mais envelheço
melhor eu ficarei.
Acho que serei do tipo careca, viril...
em vez do distinto grisalho.
A menos que eu não seja
nenhum dos dois.
Só se eu for do tipo
que vive babando...
e vaga pelas cafeterias
com um saco de mercado,
falando de socialismo.
Annie e eu terminamos.
E ainda não entendi bem como.
Tento mentalmente montar
os pedaços do relacionamento...
examinando a minha vida e tentando
entender onde foi o erro.
Um ano atrás estávamos apaixonados.
Engraçado. Não sou rabugento.
Não sou do tipo depressivo.
Fui uma criança até que feliz.
Fui criado no Brooklyn,
durante a 2ª Guerra.
Ele anda deprimido.
Não faz mais nada.
- Por que está deprimido, Alvy?
- Diga ao Dr. Flicker.
- Foi algo que ele leu.
- Algo que leu, hein?
- O universo está se expandindo.
- O universo está se expandindo?
O universo é tudo, e se estiver
se expandindo, um dia irá se despedaçar,
e será o fim de tudo.
E isso é da sua conta?
Ele não faz mais lição!
Para quê?
O que tem a ver o universo?
Você está em Brooklyn.
Brooklyn não está se expandindo!
Não se expandirá
por bilhões de anos!
Então tentamos nos divertir
enquanto estamos aqui! Certo?
Meu analista diz que exagero
minhas lembranças de infância.
Mas eu juro que fui criado
debaixo de uma montanha russa...
em Coney Island, no Brooklyn.
Talvez por isso eu seja
um tanto nervoso.
Tenho uma imaginação agitada.
Minha mente está sempre pulando.
É difícil distinguir
a fantasia da realidade.
Meu pai cuidava
dos carrinhos de trombada.
Ali está ele, e eu, ali.
Com esses carrinhos
eu extravasava a minha agressão.
Lembro-me dos funcionários
da escola municipal.
Tínhamos um ditado.
"Quem não pode, leciona...
e quem não pode lecionar,
dá aula de educação física. "
E quem não sabe fazer nada,
vem trabalhar na nossa escola.
Eu sempre achei que
meus colegas de classe eram idiotas.
Melvyn Greenglass,
de cara rechonchuda.
E Henrietta Farrell,
a Miss perfeita, sempre.
E Ivan Ackerman, sempre dando
a resposta errada. Sempre!
Sete mais três é nove.
Mesmo então eu sabia
que eram babacas.
Em 1942, eu já descobrira as mulheres.
Ele me beijou!
É a segunda vez este mês!
Venha cá.
- O que eu fiz?
- Venha cá.
- Deveria ter vergonha.
Por quê? Eu só expressei
uma curiosidade sexual.
Garotos de seis anos
não pensam em garotas.
Eu pensava.
Por favor, Alvy, até Freud
explica o período de latência!
Nunca tive um período de latência.
Não sei evitar.
Por que não pôde ser mais como Donald?
Um garoto modelo.
Diga aos amigos
aonde foi hoje, Donald.
Administrei uma loja de vestidos.
Às vezes eu me pergunto
que fim deram meus colegas.
Sou presidente da
Encanadora Pinkus.
Eu vendo assentos de privada.
Era viciado em heroína,
agora sou em metadona.
Sou chegada em couro.
Perdi contato com a maioria deles,
mas acabei sendo comediante.
Não me aceitaram no exército.
Tamanho pequeno 4.
Em caso de guerra, eu sou o refém.
Você sempre pensou o pior das pessoas.
Nunca se deu bem
com ninguém na escola.
Sempre esteve fora
de sintonia com o mundo.
Mesmo quando ficou famoso,
ainda desconfiava do mundo.
Eu ouvi bem.
Ele murmurou, "judeu".
- Você é louco.
- Não sou, não.
Saímos da quadra de tênis.
Ele, eu e a esposa dele.
Ele olhou para ela,
os dois olharam para mim...
e bem baixinho ele disse: "Judeu".
Você é um paranoico total.
Como sou paranoico?
Eu percebo estas coisas.
Almocei com os caras da NBC.
E eu disse: "Já deu?"
Tom Christie disse: "Não. Judeu?"
Não "Você já deu?"
Não "Já deu?", disse "Judeu"?
Entendeu?
- Max...
- Pare de me chamar de Max.
Por quê? Soa bem pra você.
Você vê conspiração em tudo.
Eu não. Fui a uma loja de discos.
Escute. Tem um cara loiro e alto...
olhando para mim estranhamente.
Ele diz: "Sim, o especial
desta semana é Wagner".
Wagner, Max.
Eu sei o que quer me dizer.
Muito significativamente, Wagner.
Certo, Max.
Califórnia.
- Sair desta cidade maluca.
- Esqueça.
Mudamos para L.A.
Onde mora o show business.
Eu não quero viver em uma cidade
onde a única vantagem cultural...
é virar à direita no farol vermelho.
Então esqueça. Não chegará
atrasado pra ver a Annie?
Vou encontrá-la no Beekman.
Tenho alguns minutos.
Você sai na televisão?
É, de vez em quando.
- Qual é o seu nome?
- Você não saberia.
Não importa.
Está em Johnny Carson, certo?
De vez em quando.
Qual é o seu nome?
Robert Redford.
Ora!
Alvy Singer.
Muito obrigado.
Este é Alvy Singer!
Ele é da televisão.
Alvy Singer? Não é?
- Dê um tempo.
- Ele sai na televisão.
Preciso de um taco de polo.
- Quem sai na televisão?
- Ele, no Johnny Carson.
É encontro de carreteiros?
- Que programa?
- Pode me dar seu autógrafo?
- Não querem meu autógrafo.
- Eu quero! Pra minha namorada.
Dedique a Ralph.
- Sua namorada se chama Ralph?
- É pro meu irmão.
Você é Alvy Singer,
o astro da TV?
Alvy Singer!
Calma.
O que você fez?
Veio pelo Canal do Panamá?
Estou de mau humor.
Estou com dois doidos.
- Vire-se.
- Mas os dois se chamam Cheech.
Estou com dor de cabeça.
Está irritada.
Vai ficar menstruada.
Não vou ficar menstruada!
Puxa!
Basta algo diferente acontecer...
você pensa que ficarei menstruada.
Fale mais alto.
Nem todos ouviram.
- O filme começou?
- Faz dois minutos.
Pode esquecer.
Não posso entrar.
- Dois minutos.
- Já estragamos.
- Não posso entrar no meio.
- No meio?
Só vamos perder os créditos em sueco.
- Quer tomar café por duas horas?
- Duas horas? Eu vou entrar.
Entre. Tchau.
Já poderíamos
estar lá dentro.
Não vamos discutir em público.
Tenho vergonha.
O que você quer fazer?
Não sei. Quer ver outro filme?
The Sorrow and the Pity.
Já vimos. Não estou a fim de ver
um documentário nazista de 4 horas.
Sinto muito.
Tenho de ver um filme...
do começo ao fim.
Sou meticuloso.
Uma palavra educada
para o que você é.
Vimos Fellini na terça passada.
Não foi bom.
Falta estrutura coesa.
Parece que ele não tem...
certeza do que quer dizer.
Sempre achei que ele fosse
um cineasta técnico.
Como La Strada, um ótimo filme.
Usou muito bem as imagens negativas.
Vou ter um derrame.
Não escute.
Está gritando no meu ouvido.
Todo Juliet of the Spirits
ou Satyricon.
Achei indulgente demais.
Ele é realmente um dos
cineastas mais indulgentes.
Palavra-chave, "indulgente".
- Por que está deprimida?
- Perdi a terapia. Dormi demais.
- Como pode dormir demais?
- O despertador.
Sabe como esse gesto
é hostil para mim?
Eu sei. Por causa do
nosso problema sexual?
O pessoal da fila tem de saber
do nosso sexo?
É como Samuel Beckett.
Admiro sua técnica,
mas não sinto no estômago.
Vou dar no estômago dele.
Pare.
Ele fala cuspindo no meu pescoço.
E você é tão egocêntrico
que se perdi a terapia...
só pensa em como afeta você!
Deve ser o primeiro encontro.
Conheceram-se pelos classificados
de crítica literária.
"Acadêmico trintão
quer conhecer mulher...
interessada em Mozart,
James Joyce e sodomia. "
"Nosso problema sexual"? Até que sou
normal pra quem cresceu no Brooklyn.
Lamento. Meu problema sexual.
Meu problema sexual!
Nunca li isso. É de Henry James?
A sequencia de A Volta do Parafuso?
É influência da televisão.
Marshall McLuhan encara isso
como sendo muito intenso.
Você entende?
Um médio quente.
O que eu não daria por
uma rolha com estrume.
O que faz quando fica
na fila de um filme...
com um cara assim?
Ei, posso dar minha opinião?
É um país livre!
Pode, mas tem de ser tão alto?
Não tem vergonha de pontificar assim?
E o pior é que não sabe
nada de Marshall McLuhan.
Dou uma aula em Columbia.
"TV, Mídia e Cultura".
Minhas ideias sobre o Sr. McLuhan
têm muita validade.
Verdade? Engraçado, pois
o Sr. McLuhan está aqui.
Eu vou...
Venha aqui. Diga pra ele.
Ouvi o que estava dizendo.
Você não sabe nada da minha obra.
Diz que minha falácia é errônea.
É incrível como consegue
dar aula de alguma coisa!
Se a vida fosse assim.
14 de junho, 1940.
A Alemanha invade Paris.
O país todo está
desesperado por comida.
Os caras da Resistência Francesa
foram corajosos.
Tendo que ouvir
Maurice Chevalier cantar.
Eu sei. Não sei como eu
reagiria diante da tortura.
Você? Está brincando?
A Gestapo tomaria
seu cartão de crédito...
e você confessaria tudo.
Esse filme faz-me sentir culpada.
Esse é o objetivo.
Alvy, eu...
O quê? O que foi?
Não é natural.
Dormimos na mesma cama.
Faz tanto tempo!
É que eu, sabe,
vou cantar amanhã à noite...
- Preciso descansar a voz.
- É sempre uma desculpa.
Você me achava sexy.
No começo do namoro,
fazíamos sexo toda hora.
Entramos pro livro
mundial de recordes, The Guiness.
Vai passar.
É só uma fase.
Você já foi casado.
Sabe como é.
No começo, tinha tesão pela Allison.
Você entra logo depois
de Chris Brown, em 20 minutos.
Com licença.
Quando eu entro?
Quem é você?
Alvy Singer.
O comediante.
Ah, comediante.
Você entra em seguida.
- Como assim?
- Logo depois deste ato.
Não pode ser. Ele é comediante.
Sim.
- Está pondo dois cômicos juntos?
- Por que não?
Não. Eu não vou entrar
depois de outro comediante.
Não tem problema.
Não. Estão rindo. Não quero.
Tenha calma.
Vão adorar você.
Eu sei. Prefiro não entrar.
Estão rindo dele.
Como? Vão rir dele por uns minutos.
Também preciso que riam de mim.
Não podem rir tanto.
- Já riram demais.
- Você está bem?
Jesus.
Qual é o seu nome?
Allison.
É?
Allison de quê?
Portchnik.
- Bonito.
- Obrigada.
Você trabalha para
Stevenson tempo integral?
Não. Estou fazendo minha tese.
Em quê?
Compromisso político
na literatura do século 20.
Você é tipo judia de Nova York,
esquerdista, intelectual...
Central Park, Univ. Brandeis,
cursos de verão socialistas...
e o pai com os desenhos de Ben Shahn,
que gosta de greves...
Não me deixe fazer
papel de idiota.
Maravilha! Adoro ser reduzida
a um estereótipo cultural.
Certo. Sou preconceituoso,
mas de esquerda.
Eu preciso entrar.
Diga algo estimulante.
- Você é bonitinho.
- É? Acha?
Pode ir.
Não sei por que me colocam
neste tipo de rali...
porque não sou essencialmente
um comediante político.
Algo interessante,
namorei com uma mulher...
da administração Eisenhower,
brevemente.
Foi irônico para mim...
porque tentei fazer com ela...
o que Eisenhower fazia com
o país nos últimos oito anos.
Desculpe. Eu não posso.
Não tiro da cabeça!
É uma obsessão!
Cansei disso.
Preciso da sua atenção.
Não faz sentido. O carro
dele passou pela biblioteca...
e a polícia disse que
o ferimento foi na saída.
Como Oswald conseguiu
atirar de dois ângulos?
Não faz sentido!
Tem uma coisa.
Ele não era profissional...
para acertar um alvo móvel
daquela distância.
Mas...
se houvesse um segundo assassino...
- Já sei!
- Já falamos disto.
Recuperaram os cartuchos do rifle.
O que está dizendo agora?
Que todos na Comissão Warren
fizeram a conspiração?
Por que não?
Earl Warren?
Não conheço Earl Warren.
Lyndon Johnson?
Lyndon Johnson é um político!
Conhece as éticas.
São como molestadores de crianças.
Então estão todos na conspiração.
O FBI e a CIA e J. Edgar Hoover,
as empresas de petróleo...
o Pentágono, o atendente do banheiro
da Casa Branca?
Deixe de fora
o atendente do banheiro.
Usa a teoria da conspiração
como desculpa para não transar.
Meu Deus!
Ela tem razão.
Por que cansei da Allison Portchnik?
Ela era bonita. Ela queria.
Era inteligente.
É como a piada de Groucho Marx, que
não quero ser sócio de nenhum clube...
que me aceite como sócio?
Alvy, não pire!
É um erro trazer coisas vivas
pra dentro.
Não faça isso.
Vamos chamar a polícia.
O esquadrão da lagosta.
São filhotinhos. Por favor.
Então pegue-as do chão.
Está bem! Está bem!
- Pronto!
- Não dê para mim.
Olhe! Uma entrou
atrás da geladeira.
Vai subir na sua cama à noite.
Tire isso daqui!
Fale com ela.
Ela fala "crustaceano".
Coloque na panela.
Não posso pôr algo vivo
em água quente.
Pensou que fôssemos
levá-las ao cinema?
Pronto. Está na panela.
Annie, tem uma lagosta
atrás da geladeira.
Não consigo tirar. É pesada.
Porei um prato de manteiga aqui
e ela sairá do outro lado.
Vou pegar a máquina.
Se eu abrisse...
Devíamos ter comprado bife,
que não têm pernas nem correm.
Pegue a lagosta. Segure.
Vai tirar foto agora?
Alvy, será maravilhoso.
Ah, lindo!
É nojento.
Mais uma, por favor?
Legal!
Eu quero saber se eu
fui seu primeiro grande amor?
- Não.
- Quem foi?
Dennis, do colegial.
O garoto que se encontrava com você
no cinema de sábado à noite?
Devia ver como eu era.
Imagino. Esposa de astronauta.
Depois foi Jerry, o ator.
Olhe só. Você está uma palhaça.
Estou bonita.
Sempre está bonita. Mas esse cara!
Atuar é como a exploração da alma.
É bem religioso.
Como uma consciência liberadora.
É um poema visual.
Que bobagem é a dele?
É, certo!
Acho que sei exatamente
o que quer dizer com "religioso".
Sabe?
- Eu era jovem.
- Foi no ano passado!
É como quando penso em morrer.
- Sabe como quero morrer?
- Como?
Quero ser devorado
por animais.
Da pesada! Por esquilos.
Ele era um ótimo ator.
Ele é bonitinho e era emotivo.
Acho que você não gosta
muito de emoção.
Toque no meu coração com o seu pé.
Eu vou vomitar.
Ele era medonho.
Sorte sua eu ter aparecido.
É, mesmo? Afetado!
Se alguém me dissesse
que eu sairia com uma mulher...
quem usa adjetivos
tipo "afetado"...
É. Você gosta muito
das garotas de Nova York.
- Não só. Não só.
- Bem, casou-se com duas.
Lá está Henry Drucker. Ele tem Cadeira
em História na Princeton.
O baixinho é Hershel Kaminsky.
Cadeira de Filosofia em Cornell.
Mais duas cadeiras
e temos uma sala de jantar.
Por que a hostilidade?
Quero ver o jogo dos Knicks.
É Paul Goodman? não.
Seja legal com o anfitrião,
ele está publicando o meu livro.
Oi, Doug.
Douglas Wyeth. A Loja Fétida
de Cacarecos do Coração.
Estou cansado de passar as noites
trocando falhas percepções
com funcionários da Disenteria.
Comentário.
Ouvi que Comentário e Dissidente
se uniram e formaram Disenteria.
Sem piadinha. São meus amigos.
Achei você.
Há gente lá fora.
Há dois minutos,
os Knicks ganhavam por 14 pontos...
agora lideram por 2 pontos.
Alvy, o que há de fascinante
em um caso de pituitários...
tentando meter a bola numa cesta?
É fascinante por ser algo físico.
É o problema dos intelectuais:
Provam que mesmo sendo brilhantes...
podem não entender nada.
Por outro lado, o corpo não mente...
como sabemos.
Pare de representar.
Será ótimo. Esses doutores ficam lá
discutindo modos de alienação...
e nós aqui montando silenciosamente.
Não. Está usando o sexo
para expressar hostilidade.
"Sempre reduz minha vontade animal
a categorias psicanalíticas"...
disse ele ao tirar seu sutiã.
O pessoal da revista
New Yorker está aqui!
Caramba!
O que vão pensar?
- Droga de sirene!
- Não fique nervosa.
Droga! Quase consegui!
Ontem à noite foi um cara buzinando.
A cidade não pode fechar.
Quer que fechem o aeroporto
para transarmos?
Estou tensa.
Preciso de um Valium.
Meu analista diz que devo
morar no campo e não em N. York.
Não podemos viver falando disso.
O campo me deixa nervoso.
Tem grilos. É sossegado.
Não há onde caminhar.
Telinhas com
mariposas mortas.
A família Manson, talvez.
Dick e Perry.
Certo! Meu analista acha que
estou tensa! Cadê o Valium?
Ficou quieto agora.
Vamos começar de novo.
Não posso!
Minha cabeça está estourando.
- Está com dor de cabeça?
- Estou com dor de cabeça.
- Muito?
- Como a de Oswald em Ghosts.
- Nossa!
- Aonde você vai?
Tomar outra série
de banhos gelados.
Max, meu saque mandará você
pro banheiro.
A recusa deste país em apoiar Nova York
é antissemitismo.
Max, a cidade é pessimamente
mal administrada.
Não falo de política nem economia.
Isso é prepúcio.
Sempre que algum grupo discorda
de você é antissemita.
O resto do país
pensa que Nova York...
é de esquerdistas, comunistas,
judeus, homossexuais.
Às vezes, eu penso isso de nós.
Max, se morássemos na Califórnia,
jogaríamos ao sol todo dia.
O sol faz mal. Tudo que nossos
pais disseram que era bom é ruim.
Sol, leite, carne, faculdade.
Ai, aí vem ele.
Conhece Alvy?
Esta é a Janet.
Annie Hall.
Este é Alvy.
Quem joga com quem?
Você e eu contra elas?
- Não é justo.
- Não jogo bem. Tive quatro aulas.
Bem...
Tchau.
Você joga muito bem.
É? Você também!
Mas que coisa besta de se dizer.
Você diz: "Você joga bem",
e eu repito: "Você joga bem".
Puxa, Annie.
Ora. Então!
La-di-da.
Quer uma carona?
Por quê?
Você tem carro?
Não, eu ia pegar um táxi.
Não. Eu tenho carro.
Tem carro?
Se você tem carro...
por que disse "Você tem carro"
como se quisesse carona?
Ah, não sei.
Eu não...
Tenho um fusca.
Que tonta.
Quer uma carona?
Para onde você vai?
Eu? Para o centro.
Eu vou pra parte alta.
Também vou para lá.
Disse que ia pra cidade.
É, bem...
Também posso ir à parte alta.
Eu moro lá.
Vai ser bom ter companhia.
Detesto dirigir sozinha.
Há quanto tempo conhece Janet?
De onde a conhece?
- Fazemos teatro juntas.
- Você é atriz!
Eu faço comerciais.
Olhe para a estrada.
- Você não é de Nova York?
- Chippewa Falls.
- Onde?
- Wisconsin.
Está correndo muito.
Sou ótima motorista.
- Quer goma de mascar?
- Não, obrigado.
- Onde está?
- Não faça isso. Eu pego.
- Eu pego um para você.
- Você dirige?
Se dirijo?
Não, tenho um problema.
Tem?
Tenho carteira,
mas sou hostil demais.
Belo carro. Bem mantido.
Isto é um sanduíche?
Ah, é.
Eu moro aqui. Nossa, olhe!
Uma vaga.
Tudo bem, podemos andar até a guia.
- Quer suas coisas? Sua raquete?
- Sim, obrigada.
- Muito obrigada.
- Bem.
- Obrigado.
- Obrigada.
Você joga muito bem.
Mas é a pior motorista que eu já vi.
A Europa. A Ásia.
- Adorei sua roupa.
- Verdade?
A gravata foi presente da vovó Hall.
Quem? Vovó Hall?
É, minha vovó.
Você foi criada em um quadro
de Norman Rockwell?
- Sua avó?
- Coisa boba, não?
Minha avó nunca deu presentes. Vivia
ocupada sendo estuprada por cossacos.
Agradeço.
Ei, quer subir e tomar um vinho?
Bem, você não precisa.
Deve estar atrasado.
Não, tudo bem.
Posso ir. Claro.
Tenho tempo. Não tenho nada
até o horário com o meu analista.
Você tem um analista?
Há 15 anos.
15 anos?
Ficarei mais um ano com ele e depois
vou para Lourdes.
Quinze? Não! Verdade?
Sylvia Plath. Poetiza interessante
cujo suicídio trágico...
as universitárias interpretaram
erroneamente como romântico.
Não sei.
Alguns poemas parecem ser bacanas.
Bacanas? Odeio dizer isso em 1975.
"Bacana" já caiu
na virada do século.
De quem são as fotos na parede?
Ah, então.
esse é o meu pai.
E o meu irmão, Duane.
Aquela ali é a vovó Hall.
- E esse é Sadie.
- Quem é Sadie?
Bem, Sadie conheceu a vovó
pelo irmão dela, George.
George era muito bonzinho.
Ele tinha uma coisa.
Como é aquilo que você dorme
no meio de uma frase?
- Narcolepsia.
- Isso.
Então, George foi ao sindicato
pegar seu peru gratuito...
porque sempre davam um peru
ao George no Natal...
porque ele ficou traumatizado
na Primeira Guerra Mundial.
George está parado na fila
para pegar o peru.
Mas aí ele dorme...
e nunca mais acorda.
Ele está morto.
Está morto. É.
Nossa.
Terrível, não é? Não acha?
Um horror.
Mas é uma história legal.
Alegrou o meu dia.
Acho que vou embora.
Não quero incomodar.
É mesmo? Talvez...
- Não precisa.
- Estou suado.
Não tomou banho no clube?
Não, eu nunca tomo banho
em lugares públicos.
Por que não?
Não gosto de ficar nu
perto de outro homem.
Eu sei.
Não gosto de mostrar
o meu corpo a um homem.
- Eu sei.
- Nunca se sabe o que acontecerá.
- 15 anos, hein?
- 15 anos, é.
Deus a abençoe.
A vovó diria que você
é um judeu perfeito.
Obrigado.
Ela odeia judeus.
Acha que só ganham dinheiro.
Mas ela é fantástica.
É uma coisa.
Você tirou aquelas fotos ali?
Pinceladas? Que idiota.
É dou minhas pinceladas.
Você é linda.
São lindas. Elas têm uma qualidade.
Deve me achar uma sonsa.
Quero fazer um curso de fotografia.
Fotografia é interessante porque...
Como ela é pelada? é uma nova forma
de arte. Ainda sem critério estético.
Não sou inteligente como ele. Calma.
Quer dizer se é uma boa foto ou não?
Não sei o que estou dizendo. Ela me acha superficial.
O meio surge como uma condição de forma de arte.
Espero que ele não seja um idiota como os
outros. Para mim, eu... É tudo instintivo.
Tento sentir o que é sem pensar tanto.
Pareço rádio FM. Relaxe. Mas precisa de regras
estéticas para pôr em perspectiva social.
Não sei.
Você deve estar atrasado.
Logo terei de ir
lá choramingar.
- Tem planos para sexta à noite?
- Eu?
Não.
Eu tenho planos.
E sábado à noite?
Nada. Não, não.
Você é bem popular.
- Eu sei.
- Você tem peste?
Conheço muitos babacas.
Eu também.
Mas acho que vou
arrumar uns gatos.
Espere! Não, não!
Droga! Sábado à noite...
eu vou cantar.
Vai cantar? Você canta?
Brincou!
- É a primeira vez.
- Verdade? Onde? Eu quero ir.
- Estou interessado.
- Não, eu só...
farei um teste em uma boate.
- É minha primeira vez.
- Tudo bem.
Eu sei exatamente como é.
Vai gostar de boates.
São divertidas.
Tinha de ser você
Eu andei procurando
E por fim encontrei
Alguém que
Me faria ser verdadeira
Me faria triste
E até mesmo feliz
De estar triste
Pensando em você
Foi horrível! Que vergonha!
Não sei cantar.
O pessoal estava um tanto aflito.
"Um tanto aflito"?
Eles me odiaram!
Não é verdade.
Sua voz é maravilhosa.
- Vou desistir.
- Não deixarei.
Tem uma voz linda.
- Você acha mesmo?
- É linda.
Eu nunca tive uma aula.
Me dá um beijo.
- É mesmo?
- Por que não?
Depois vamos para casa,
haverá toda aquela tensão.
Nunca nos beijamos.
Eu não saberei quando
dar o passo certo.
Vamos nos beijar. Acabamos
com isso e vamos comer?
- A comida digere melhor.
- Certo.
Agora podemos digerir a comida.
Sanduíche de carne, por favor.
Sanduíche de rosbife
em pão de fôrma...
com maionese, tomate e alface.
Então sua segunda esposa deixou você.
Você ficou deprimido?
Umas mega vitaminas
deram um jeito.
Sua primeira esposa, Allison.
Ela era legal. Foi culpa minha.
Eu era louco demais.
Foi muito bom!
Foi bom.
Como disse Balzac:
"Lá se vai outro romance".
Você foi ótima.
Estou um caco.
- Está um caco.
- Verdade.
Nunca mais tocarei piano.
Não sei. Achou que
foi bom mesmo?
Bom? Sim.
Nunca me diverti tanto sem rir.
Quer um pouco?
Não, eu não uso
nenhum alucinógeno.
Dei um trago faz
uns cinco anos, numa festa...
e tentei tirar as calças
por cima da cabeça.
Não faço isso sempre.
Isto me acalma.
- Não vai acreditar, mas...
- O quê?
Vou comprar estes para você.
Leia estes...
- em vez do livro de gatos.
- Isso aí é coisa séria.
Acho que me obceco pela morte.
É um assunto que gosto.
Tenho uma visão pessimista da vida.
Se vamos sair juntos,
você precisa saber.
A vida é dividida
em horrível e miserável.
Duas categorias. Horrível seriam
casos terminais...
gente cega, inválidos.
Não sei como eles vivem. Acho incrível.
E miserável é todo o resto.
Quando passar pela vida,
agradeça por ser miserável.
Sorte sua ser miserável.
Olhe aquele cara.
O Sr. Miami Beach de rosa.
Acaba de chegar
das finais do baralho.
Ele pegou terceiro lugar.
Olhe aqueles. Hilário. Voltaram de Fire
Island. Estão tentando ser românticos.
- Italiano?
- Ele? Ele é a Máfia.
Empresa de roupa de cama e mesa
ou cimento e construção.
Puxa, estraguei o meu bigode.
O vencedor do concurso
Truman Capote de sósias.
Você é muito sexy.
É, sim.
Sabe o que você é?
É polimorficamente má.
O que significa isso?
Não sei o que é.
É excepcional na cama,
pois tem prazer...
em toda parte do corpo onde eu toco.
Na ponta do nariz...
e se eu acariciar seus dentes
ou joelhos, você fica excitada.
Sabe o quê?
Gosto de você, gosto mesmo.
Mas você me ama?
Eis a questão.
Sei que me conhece
há pouco tempo.
Acho que é...
Você me ama?
Amar é fraco demais para...
Eu "armo" você.
Eu "ramo" você.
Eu me "amarro" em você.
Claro que sim.
Você acha que não?
Não sei.
Como? Você vai desistir
do próprio apartamento?
Claro.
- Mas por quê?
- Vou me mudar com você.
- Você tem um apê legal.
- É pequeno demais.
- Sei que é.
- Tem bicho e canos ruins.
Certo, bicho e canos ruins.
Parece até que é ruim.
Bichos são...
Entomologia é um campo em ascensão.
- Você não quer morar comigo.
- Eu?
- De quem foi a ideia?
- Minha.
Na verdade, foi sua.
Mas eu logo aprovei.
Achou que foi pressionado.
Não. Moramos, dormimos
e comemos juntos.
Não quer que seja como
somos casados, não é?
- Que diferença tem?
- Você fica com o seu apê.
Está lá. Não temos de ir lá,
lidar com isso...
mas é como um salva-vidas
que indica que não somos casados.
Pago US$ 400 por mês
naquela caixinha, Alvy.
- Paga $400 por mês?
- Sim.
Tem bichos e o encanamento é ruim.
Meu contador deduzirá do imposto.
Eu pago.
Acha que não sou inteligente
o suficiente para me levar a sério.
Não seja ridícula.
Por que vive me mandando para
faculdade como se eu fosse burra?
Cursinho adulto é ótimo!
Encontra muitos professores
interessantes. É estimulante.
Este curso parece bom:
"Poesia Moderna Americana"?
Ou, vejamos,
talvez eu estude...
"Como Escrever um Romance".
Não faça nenhum que mande
você ler Beowulf.
O que você acha? Vamos
àquela festa em South Hampton?
Não seja tola.
Para que precisamos dos outros?
Vamos apagar a luz e brincar
de esconder o salame.
Vou pegar um cigarro.
Baseado?
A ilusão de tornar-se uma mulher branca
como Billie Holiday.
- Já transou quando está alto?
- Eu? Não.
Se eu fumo ou bebo,
fico maravilhoso demais.
Tão maravilhoso que nem dá para explicar.
Por que você se droga
toda vez que vamos transar?
Eu me relaxo.
Tem de estar artificialmente relaxada...
- antes de transarmos?
- Que diferença faz?
Vou lhe dar sódio tiopental.
Assim você dorme.
Olhe quem fala! Você vai
ao psiquiatra há 15 anos.
Fume um pouco.
Sairia do divã rapidinho.
- Você não precisa disso.
- O que está fazendo?
- Não, Alvy, por favor.
- Uma vez, você aguenta.
Tenho uma ótima ideia.
Espere um segundo.
Tenho um treco erótico
que eu trouxe da cidade...
e acho que será perfeito.
Pronto. Deu um toque
de Nova Orleans.
Agora vamos ao assunto...
e podemos revelar fotos
aqui se quisermos.
- Há algo errado?
- Não, por quê?
Não sei.
Você está desconectada.
- Não, estou bem.
- No duro?
Não sei.
Você está distante.
Vamos transar logo.
É imaginação minha ou você
está sendo mecânica?
Alvy, você lembra de onde
pus meu bloco de desenhar?
Enquanto vocês fazem isto,
eu vou desenhar um pouco.
- Isso que eu chamo de desconectada!
- Você tem meu corpo.
Mas quero tudo!
Preciso do baseado.
Pra mim, estraga tudo.
Como comediante, fazer uma pessoa
drogada dar risada...
não conta, porque
elas já vivem rindo.
- Você sempre foi engraçado?
- Isto é uma entrevista?
Vamos fazer amor.
Ele tem dom pra comédia.
Ele escreveria bem para você.
É. Olhe, ele
disse que você é bom.
Explicarei como trabalho.
Digo de cara que não tenho cara
de engraçado como os outros.
Você olha e já sabe
que vai rolar de rir.
Tenho de ser talentoso.
Meu material tem de ser sensacional.
Eu sou... sou refinado.
Entende?
Vou explicar.
É uma canção de abertura.
Eu entro.
Que lugar maravilhoso
Vocês estão maravilhosos
E vendo vocês aí
Com um sorriso no rosto
Faz-me gritar
Que deve ser aqui
Eu paro e entro com as piadas.
É onde preciso de você.
Digo: "Voltei do Canadá.
Lá eles falam francês.
Basta saber "John Dark".
Que é luz apagada no banheiro.
Conheci um lenhador. "
Esse cara é patético.
Fala todo afetado.
Ele se acha o maioral.
Dá vontade de vomitar.
Se eu tivesse coragem
de criar minhas piadas.
Não sei quanto tempo aguentarei
esse sorriso congelado.
Estou no ramo errado.
Eu sei.
"Mas, cherie...
o que farei com isto?"
Ele diz: "Ah, Marie,
você me deixa furioso!"
Eles gritaram.
Escreva algo assim.
Como o número francês. Você consegue?
Onde estou?
Preciso me reorientar.
Esta é a Universidade de Wisconsin.
Fico tenso quando venho à faculdade.
Tenho más lembranças.
Fui à Universidade de Nova York.
Fui expulso na NYU
no primeiro ano...
por colar no exame de metafísica.
Vi a alma do garoto
sentado ao meu lado.
Minha mãe, uma mulher de pavio curto...
trancou-se no banheiro e tomou uma
overdose de pedrinhas de Mah-Jong.
Fiquei deprimido.
Fui fazer análise.
Queria me suicidar e, de fato,
o teria feito...
Mas eu fazia análise
com um freudiano rígido.
Se você se matar, fazem você
pagar pelas sessões que perdeu.
Alvy, você foi ótimo.
Não estou brincando.
O público universitário
é maravilhoso.
Acho que estou entendendo
melhor as referências.
Verdade? O show das 12h00
é totalmente diferente do das 9h00.
Estou ansiosa para chegar amanhã.
Será bom você conhecer meus pais.
Vão me odiar na hora.
Não, eu duvido que
vão odiar você.
É Páscoa. Vamos almoçar juntos.
Eles vão adorar você.
Presunto bom este ano, não é, mãe?
A vovó sempre cozinha bem.
O molho é ótimo.
Verdade.
Está demais.
Fomos à feira de roupas.
Annie, vovó e eu.
Compramos lindos porta-retratos.
Realmente nos divertimos.
Ann nos disse que faz
análise há 15 anos.
Estou progredindo bem.
Logo não terei mais de usar babador
quando me deito no divã.
Duane e eu fomos à marina.
Tapamos cascos o dia todo.
Randolph Hunt estava bêbado
como sempre.
Esse Randolph Hunt!
Você se lembra de Randy Hunt, Annie.
- Estava no coral com você.
- Ah, sim.
Não acredito nesta família.
A mãe de Annie é muito bonita.
Falam sobre feiras
e marinas de barco.
A velha na ponta da mesa
odeia judeus.
Têm cara de americanos, saudáveis,
como se nunca tivessem adoecido.
Nada como a minha família.
As duas são como óleo e água.
Ele que morra.
Quem precisa dele?
- A mulher tem diabete.
- Diabete?
Isso é desculpa?
O cara tem 50 anos
e não tem um emprego.
Por isto você rouba do seu sócio?
Você não sabe o que diz.
Defenda-o!
Passe a costeleta.
- Mo Moskowitz, teve um infarto.
- Mentira!
Como passará as festas,
Sra. Singer?
- Fazemos jejum.
- Jejum?
Sem comer.
Para nos redimirmos dos pecados.
Que pecados? Não entendo.
Nem nós.
Oi, Duane. Como vai?
Este é o meu quarto.
É? Legal.
Posso confessar uma coisa?
Vou lhe contar, porque você sendo
artista, vai entender.
Às vezes,
quando estou dirigindo...
na estrada à noite, vejo dois faróis
vindo na minha direção.
Meu impulso
é virar rápido a direção...
e bater de frente com o outro.
Eu imagino a explosão.
O som do vidro quebrando.
As chamas da gasolina que escorre.
Certo.
Eu preciso ir, Duane.
Vou voltar ao planeta Terra.
- Não demore para voltar.
- Visite o tio Billy.
Ele é uma graça.
- Vai levá-los ao aeroporto?
- Não. O Duane.
Não terminei meu drinque.
É, Duane. Já volto.
- Você me seguiu. Não acredito!
- Não segui você.
Seguiu, sim!
Porque andei uma quadra
atrás de você? Não é seguir.
- Como define "seguir"?
- É diferente. Eu estava espionando.
Não percebe como você é paranoico?
Paranoico? Você está abraçada
com outro homem.
É o pior tipo de paranoia!
Não vim espionar. Vim fazer uma
surpresa e pegá-la na saída.
Você quis manter a relação flexível.
Lembra? Frase sua.
Está de caso com
o professor de faculdade!
O tonto que ensina
"Crise Contemporânea no Homem Ocidental".
"Motivos Existenciais na Literatura Russa".
Quase acertou.
E daí?
É tudo masturbação mental.
Agora entramos num assunto
do qual você entende.
Não zombe de masturbação.
É sexo com alguém que eu amo.
Não temos um caso. Ele é casado.
E ele me acha bacana.
Você tem 12 anos?
- É outra palavra da sua cidade.
- E daí?
Logo achará você boa e macia.
Aí porá as mãos na sua bunda.
Você é hostil com o David
desde que eu falei dele.
- Chama o professor de David?
- É o nome dele.
Um nome bíblico?
Ele chama você de Bat-seba?
Alvy, você que nunca quis
um compromisso sério.
Você não me acha inteligente.
Nós discutimos no mês passado.
Lembra desse dia?
- Cheguei!
- Como foi?
Foi estranho, mas ela
é uma mulher simpática.
Não tive de me deitar no divã.
Fiquei sentada.
Falei sobre a família
e o que penso de homens...
e meu relacionamento
com o meu irmão.
Ela falou de ciúmes de pênis.
Você sabia disso?
Sou um dos poucos
homens que sofre disso. Fale.
Ela disse que me culpo pelo que sinto
quanto ao casamento e filhos.
E me lembrei que quando criança,
eu vi os meus pais transando.
Tudo isto em uma hora?
É incrível.
Vou há 15 anos.
Não tenho isso.
Contei o meu sonho
e depois chorei.
Chorou? Eu nunca chorei.
É fantástico.
Eu choramingo.
Sento e reclamo.
No sonho, Frank Sinatra põe
um travesseiro na minha cara...
e não consigo respirar.
Está me estrangulando.
Claro, ele é cantor, você também.
É prefeito. Você está tentando
se sufocar. Faz sentido.
É uma percepção analítica perfeita.
Ela disse que seu nome
era Alvy Singer.
- Como assim, eu?
- É, você.
Porque no sonho,
quebro os olhos de Sinatra.
Não disse que usava óculos.
Está dizendo que sufoco você?
Eu fiz uma coisa horrível com ele.
Quando ele cantou,
foi com uma voz bem aguda.
O que a médica disse?
Para eu ir cinco vezes por semana.
Até que gosto de análise.
Mas mudará a minha esposa?
- Mudará a sua esposa?
- Mudará minha vida?
- Mas disse "esposa".
- Não, eu disse "vida".
- Não, disse "esposa".
- "Vida", eu disse.
Ela disse "esposa". Você ouviu.
Eu não estou louco.
E eu disse que você jamais
me levaria a sério...
porque você não acha
que sou inteligente.
Por que diz isso?
Porque a faço fazer cursinhos?
É maravilhoso. Você encontra
professores ótimos, interessantes.
Esses cursos não prestam.
Os professores são horríveis.
Pode dizer o que quiser do David.
Ele é bom professor.
Por que está me seguindo?
Este relacionamento acabou.
Tudo bem. Ótimo.
Não sei o que eu fiz de errado.
Ela gelou comigo.
Eu fiz algo errado?
Nunca é o que fez. As pessoas
são assim. O amor esmorece.
O amor esmorece.
Que deprimente.
Vou perguntar uma coisa.
Pare aí. Com sua esposa, na cama...
ela precisa de estímulo artificial,
como maconha?
Usamos um ovo grande e vibratório.
Um ovo grande e vibratório.
Pergunta a um doido,
a resposta é doida. Nossa!
Parecem um casal feliz.
- São?
- Sim.
Por que motivo?
Sou superficial e vazia...
e não tenho ideias
e nada interessante a dizer.
- Sou exatamente assim.
- Entendo. Que interessante.
Então fizeram dar certo.
Obrigado por falarem comigo.
De pequeno, eu já gostava
das mulheres erradas.
Quando minha mãe me levou
para ver Branca de Neve...
todos amaram a Branca de Neve,
e eu adorei a rainha malvada.
- A gente não se diverte mais.
- Como pode dizer isso?
Por que não? Está sempre
no meu pé, para eu melhorar.
Está irritada.
Vai ficar menstruada.
Não fico menstruada. Sou um desenho.
Posso me irritar às vezes?
Max, esqueça da Annie.
Tenho mil mulheres para você.
Não quero sair
com outras mulheres.
Max, tenho uma para você.
Você vai adorá-la.
Há mais gente aqui
para ver Maharishi...
do que no show de Dylan.
Eu cobri o show do Dylan,
e me arrepiei.
Quando ele cantou:
"Ela aceita como uma mulher...
e ela faz amor como uma mulher.
Sim, ela faz.
Ela sente dor como uma mulher...
mas ela é frágil como uma menina. "
Até então, o evento
mais carismático que cobri...
foi o aniversário de Mick, quando
tocaram no Madison Square Garden.
- Que ótimo.
- Você foi ao show do Dylan?
Eu não pude ir.
Meu mão-pelada teve hepatite.
Tem um mão-pelada?
Alguns.
A palavra para isto
é "transcendente".
É "transcendente".
Sei de outra.
Ele é um deus. Este homem é Deus.
Tem milhões de seguidores...
que cruzariam o mundo
só para tocar na barra da vestimenta.
Deve ser uma barra tremenda.
- Também sou Rosa-cruz.
- É mesmo?
Não entro em religião que
anuncia na Popular Mechanics.
Deus está saindo do banheiro.
É totalmente transcendente!
Estive no show dos Stones
quando mataram aquele cara. Lembra?
Você estava?
Estava no de Alice Cooper...
onde seis pessoas foram
pro hospital com más vibrações.
Espero que não se importe de
eu ter demorado para terminar.
Eu? Não.
Não seja boba.
A sensação da minha boca
já está voltando.
Sexo com você é
uma experiência kafkiana.
Obrigado.
Foi um elogio.
Acho que há muita ênfase
no orgasmo...
para compensar por
áreas vazias na vida.
Quem disse isso?
Não sei. Acho que
foram Leopold e Loeb.
Olá.
Não. O que foi?
Que voz horrível.
Não, o que...
Claro.
Que emergência?
Não, fique aí.
Estou indo.
Fique aí.
Sou eu. Abra.
Você está bem?
O que foi?
Tem uma aranha no banheiro.
O quê?
Uma aranha grande no banheiro.
Você me chamou às três da manhã
por causa de uma aranha?
Sabe como sou com insetos.
Não durmo com isso por aí.
Mate! O que há com você?
Não tem inseticida em casa?
Eu disse mil vezes
pra comprar inseticida.
Nunca se sabe o que vai aparecer.
Um kit de primeiros socorros
e um extintor.
Dê-me uma revista.
Estou cansado.
Você ri de mim, mas eu
estou pronto pra tudo.
Emergência, maremoto, terremoto.
O que é isto?
Foi a um show de rock?
No duro?
Você gostou?
Foi pesado?
Chegou a ser da pesada?
Foi ótimo!
Tenho uma ideia. Chame o cara
que levou você ao show...
e ele que mate a aranha.
Eu chamei você.
Vai me ajudar ou não?
Desde quando você lê
a National Review?
Você virou o quê?
Gosto de todos
os pontos de vista.
Maravilha. Chame William F. Buckley
pra matar a aranha.
Você está agressivo, sabia?
Não só isso,
está magro e cansado.
São três da manhã.
Você me tirou da cama.
Eu não consegui achar táxi.
Você disse que era emergência.
Subi correndo as escadas. Eu estava
bem mais atraente no início da noite.
Está saindo com um cantor
de rock direitista?
Quer um leite
com chocolate?
Agora sou seu filho? Eu vim...
É chocolate do bom.
- Onde está a aranha?
- No banheiro.
Não esmague.
Depois de morta,
dê descarga duas vezes.
Eu mato aranhas
desde os 30 anos.
É uma aranha bem grande.
São duas delas.
Pensei que não fosse grande, mas é uma
senhora aranha. Tem uma vassoura?
Deixei na sua casa. Lamento.
O que está fazendo?
Há uma aranha no seu banheiro
do tamanho de um carro.
- Sabonete negro?
- Para a minha pele.
Está no show de menestréis?
Não se preocupe.
Matei as duas.
O que foi? Por que está triste?
O que queria que eu fizesse?
- Não vá embora, por favor.
- Como assim?
O que foi?
Vai ter cupins agora?
Não sei.
Sinto a sua falta.
Jesus! Verdade?
- Alvy?
- O quê?
Havia alguém no seu quarto
quando eu liguei?
Como assim?
Eu ouvi uma voz.
O rádio estava ligado.
Desculpe, era a televisão.
Não vamos nos separar mais.
Não quero ficar longe.
Acho que somos maduros demais
para isso.
Morar junto não é tão ruim.
Não é?
Para mim tem sido ótimo.
Melhor que meus casamentos.
Você está diferente.
Não sei o que, mas é ótimo.
Acho que, se você me deixar,
ajudarei você a se divertir mais.
Sei que é difícil.
Vamos viajar este fim de semana?
Pegamos o Rob, e nós três
vamos para o Brooklyn?
Visitar o antigo bairro.
Seria legal pra você.
Eu adoraria.
Que dia lindo!
Olhe a rua!
Vai acabar com o carro!
Nunca fui ao Brooklyn.
Quero ver a vizinhança.
Mostraremos o pátio da escola.
Eu fui ótimo atleta.
Vivia no pátio.
Deram uma bola de futebol
e ele tentou driblar.
Eu vivia perdendo os óculos.
Olhe! Minha antiga casa.
Onde eu morava.
Caramba!
Que sorte. A minha casa virou
loja pornográfica agora.
Tenho boas lembranças lá.
Boas? Sua mãe e seu pai
brigando o tempo todo?
E por coisas ridículas.
- Mandou a faxineira embora?
- Ela roubou!
Ela é negra.
Eles já têm muitos problemas!
- Ela fuçou na minha bolsa.
- Já são perseguidos.
- Perseguidos? Ela roubou!
- Mas não nos faz falta.
Não faz falta? Com seu salário?
E se ela roubar mais?
É uma negra do Harlem.
Ela não tem dinheiro.
Tem direito de roubar de nós.
De quem mais ela roubaria?
- Vocês dois são doidos.
- Eles não ouvem.
Leo, eu me casei com um tonto.
O que é aquilo?
Festa de boas-vindas, 1945,
pro meu primo Herbie.
Olhe, aquele ali é Joey Nichols.
Era amigo do meu pai.
Vivia me perturbando.
Joey Nichols.
Viu? Níquel.
Para se lembrar do meu nome.
Pense em Joey Cinco Centavos.
Sou eu.
Joey Cinco Centavos.
Que idiota.
Quem me matava era
a irmã da minha mãe, Tessie.
Eu sempre fui a irmã
com bom senso...
mas Tessie sempre teve personalidade.
Quando ela era jovem,
todos queriam se casar com Tessie.
Acredita que Tessie tinha personalidade?
Sem ela não tem graça.
Ela já foi linda.
Tessie, dizem que você era a irmã
com personalidade.
Eu era muito bonita!
- Como adquiriu personalidade?
- Eu era charmosa.
Havia muitos homens
interessados em você?
Eu dançava muito bem.
É difícil de acreditar.
Que dia ótimo para comemorar
o meu aniversário.
- Seu aniversário é amanhã.
- Mas está perto.
Presente só à meia-noite.
- Feliz aniversário.
- O que é isto?
É um presente? Está brincando?
É. Por que não experimenta?
- Isto é presente para você.
- Proporcionará mais dez anos de sexo.
- É. Esqueça.
- Seu presente de verdade.
O que é?
Veja.
Sabia que eu queria isto.
É lindo!
Coloque o relógio e aquilo.
Ficará perfeito.
Parece como
Nos velhos tempos
De ter você
Caminhar com você
Parece como
Nos velhos tempos
De caminhar com você
E ainda é muito bom
Ter você em meus braços
Abraçar
Ainda é bom
Como no dia
Em que te conheci
Parece como
Nos velhos
Tempos
Jantares e flores
Nos velhos
Tempos
De noites em claro
Realizando
Sonhos
Fazendo coisas que costumávamos
Fazer
Parece como
Nos velhos tempos
Aqui com
Você
Obrigada.
Foi sensacional. Eu disse que
se continuasse, seria boa e...
Foi sensacional.
É, o público foi ótimo.
Facilita tudo,
porque posso ser...
Com licença.
Oi, eu sou Tony Lacey.
Gostamos muito do seu número.
É verdade?
Achei muito musical.
Gostei demais.
Que bom. Muito obrigada.
Está gravando?
Tem gravadora?
Eu? Não.
Não, nenhuma.
Gostaria de falar disso
quando tiver tempo.
- Talvez trabalharmos juntos.
- Que bom.
Este é Alvy Singer.
Conhece Alvy?
Não, mas conheço seu trabalho.
Sou seu fã.
Estes são Shawn, Bob e Petronia.
Voltaremos para o Pierre...
e vamos nos encontrar
com Jack e Angelica.
Se quiserem vir,
será um prazer.
Podemos conversar.
Sem lance. Relaxar, ficar tranquilos.
Lembra que tínhamos aquela coisa?
Que coisa?
Lembra que falamos da coisa?
Ah, a coisa!
A coisa, é.
Se for inconveniente, tudo bem.
Outra ocasião, talvez.
Se estiver no litoral, nos veremos lá.
Foi maravilhoso.
Eu gostei muito.
Foi um prazer.
Boa noite.
O que foi?
Quer ir à festa?
Não sei.
Seria divertido.
Seria legal conhecer gente nova.
Não sei se aguentaria uma noite tranquila.
Não sou muito tranquilo.
Se eu ficar tranquilo,
eu amadureço e apodreço.
Não é bom pro meu...
Tudo bem. Você não quer ir à festa.
O que quer fazer?
Esse dia no Brooklyn foi o último
que me lembro de ter me divertido.
- Não damos mais risada.
- Ando chata e insatisfeita.
- Sempre dormem juntos?
- Fazem sexo sempre?
Quase nunca.
Umas três vezes por semana.
Sempre. Três vezes por semana.
Na outra noite, Alvy queria sexo.
Ela não quis transar comigo outro dia.
Não sei. Seis meses atrás
eu teria feito para satisfazê-lo.
Tentei de tudo. Pus música lenta
e a lâmpada vermelha.
Desde nossas conversas...
acho-me no direito
a meus próprios sentimentos.
Acho que ficaria feliz, porque
eu fiz valer meus direitos.
O incrível é que eu
pago o analista dela.
Ela está progredindo,
e eu estou entrando bem.
Sinto-me tão culpada.
Alvy é quem paga.
Sinto-me culpada
se eu não transar com ele.
Mas se eu transar,
vou contra o que estou sentindo.
- Não estou progredindo.
- Não tem jeito.
Às vezes acho que
deveria morar com uma mulher.
Não acredito.
Nunca cheiraram cocaína?
Sempre quis experimentar,
mas Alvy detesta.
Não me culpe. Não quero enfiar
um monte de pó branco no nariz.
Há a membrana nasal.
- Nunca quer nada novo.
- Como pode dizer isso?
Eu disse que você, eu
e a moça do teatro...
deveríamos dormir juntos.
- É nojento.
- Eu sei, mas é novidade.
- Não disse que não podia ser nojento.
- Ora, Alvy.
Faça um favor ao seu corpo.
Será divertido.
Deve ser, os incas faziam isso.
E eram divertidos.
Para experiência própria.
Você quer escrever. Por que não?
Coisa boa, Alvy. Um amigo
trouxe da Califórnia.
Não contei. Iremos pra Califórnia
na semana que vem.
É muito legal.
Meu agente me aconselhou a comprometer
meus princípios e aparecer na TV.
Não é isso.
Alvy entregará um prêmio na TV.
Age como se violasse
uma questão moral.
Que chato. Temos de sair
de N. York no Natal. Eu detesto.
Enquanto estiver na Califórnia...
pode me arrumar um pozinho?
Claro.
Colocarei no salto oco da minha bota.
Quanto custa?
Uns US$ 2.000 cada onça.
É mesmo? E o que ela faz?
Nunca fiquei tão relaxado
como depois que me mudei para cá.
Venha ver a minha casa.
Sou vizinho de Hugh Hefner.
As mulheres parecem da Playboy,
mas mexem os braços e as pernas.
Não acredito que aqui
é Beverly Hills.
A arquitetura é uniforme.
Estilo francês com espanhol,
mais Tudor e japonês.
É tão limpo aqui.
Eles não jogam lixo fora.
Transformam em programas de TV.
Por favor, é Natal.
Acredita que é Natal?
Estava cinzento e nevando em Nova York.
Legal. O Papai Noel
vai pegar insolação.
Max, não tem crime,
nem trombadinha.
Não há crime econômico.
Mas há assassinatos rituais,
de cultos religiosos.
Há assassinos
de germens de trigo aqui.
Já que está aqui,
venha ver meu programa.
Fomos convidados
a uma grande festa de Natal.
Charlie, mande uma boa risada.
Um pouco mais.
Não percebe como
isto é imoral?
- Tem um seriado de sucesso.
- Mas coloca risadas falsas.
Mande uma tremenda risada.
Nosso programa é ao vivo,
diante da plateia.
Ninguém ri porque
as piadas não têm graça.
Por isso essa máquina é massa.
Mande um riso médio...
e depois um aplauso.
Tem vaia nisso?
Não me sinto bem.
- O que foi?
- Fiquei tonto.
- Estou tonto.
- Sente-se.
Você está bem?
- Quer se deitar?
- Não.
Passei a manhã toda
ruim do estômago.
- Quer uma soda?
- Não.
Acho melhor eu me deitar.
Tente comer um pouco.
É só frango.
Não posso comer isto.
Estou enjoado.
Pode me dar algo que
me segure umas duas horas.
Preciso ir a Burbank
entregar um prêmio na TV.
Não há nada de errado com você.
Não está com febre,
não há sintomas de nada sério.
- Não comeu porco nem crustáceo.
- Com licença, doutor.
Alvy, era o show.
Tudo bem.
Arrumaram outro.
Vão gravar sem você.
Jesus! Não farei o show da TV?
Não encontro nada.
- Nada?
- Posso chamar o laboratório.
Passe-me o sal, por favor.
Talvez fosse melhor
levá-lo ao hospital.
Hospital?
Não temos como diagnosticá-lo.
Isto não é ruim.
Não me diga que vamos andar
do carro até a casa.
Meus pés não tocaram o chão
desde que cheguei em Los Angeles.
Eu me encontro com você
se você se encontrar com Freddy.
Eu me encontrei com Freddy.
Freddy se encontrou com Charlie.
Todos já se encontraram.
Agora é apenas uma noção.
Acho que arrumo grana...
para transformar em uma ideia.
Gosta desta casa, Max?
Fiz até um mapa
de como chegar no banheiro.
Deveria ter me dito
que a festa era de Tony Lacey.
Que diferença faria?
- Acho que ele gosta da Annie.
- Não.
- Ele namora com aquela.
- Onde?
A com a MCV.
- MCV?
- Marca da calcinha visível.
- Ela é linda.
- Nota dez.
Você está acostumado
com nota dois, não é?
Dois é inexistente.
Está acostumado com as que passam
pelo Central Park...
com máscaras cirúrgicas, murmurando.
E esse casal? Parece que
são da Masters e Johnson.
Unidade de terapia intensiva.
Meu Deus!
Acho que ela está me encarando.
Se ela vier, meu cérebro derrete.
Você é Alvy Singer?
- Não nos conhecemos na seita?
- Não, nunca fui da seita de Moon.
- Então como a critica?
- Ele não disse nada.
Vim fazer terapia de choque,
mas havia crise de energia.
- É meu degustador. Já se conheceram?
- Como vai?
Procura veneno na comida?
Ele é ótimo.
Estão usando branco.
Está escrito nas estrelas.
Uri Geller deve estar por aí.
Vamos operar juntos.
Em seis semanas
gravamos o álbum todo.
Não sei.
É estranho para mim.
Pode ficar aqui.
Use este lado da casa.
- Ficar aqui?
- Por que está rindo?
Ele é um ótimo agente,
e dá boas dicas.
A casa é linda: saunas,
hidromassagens, quadras de tênis.
Sabem quem eram os donos?
Nelson Eddy, e Legs Diamond.
- Sabe quem morou aqui?
- Trigger.
Charlie Chaplin,
antes daquela coisa antiamericana.
- Ainda moram em Nova York.
- Sim. Eu adoro lá.
Morei lá muitos anos...
mas ficou tão suja.
Gosto de lixo. É isso.
Esta sala é muito bonita.
Nova York tem outra coisa.
Se quiser ver um filme,
tem de ficar na fila.
Pode estar nevando, chovendo.
E aqui...
Vimos Grand Illusion ontem à noite.
Ótimo filme se você estiver chapado.
É engraçado.
Venham ver o quarto.
Fizemos algo fantástico.
Estou numa boa.
É maravilhoso.
Comem e assistem TV o dia todo.
Envelhecem e morrem.
Às vezes, é importante fazer um esforço.
- Acha a namorada dele bonita?
- Linda.
Um tanto andrógina.
Esqueci do meu mantra.
Foi divertido.
A Califórnia não é tão ruim.
É horrível voltar para casa.
Muitas mulheres bonitas.
Foi legal paquerar.
Vou encarar os fatos.
Adoro o Alvy, mas o relacionamento
não está mais dando certo.
Terei o mesmo problema
de cama com a Annie hoje.
Por que eu preciso disto?
Se eu tivesse coragem de romper,
mas ele ficaria magoado.
Se eu não me sentisse culpado
de pedir que Annie saísse.
Ela ficaria arrasada,
mas devemos ser honestos.
Alvy, pense bem.
Acho que nosso relacionamento
não está dando certo.
Eu sei. Um relacionamento
é como um tubarão:
Deve ir para frente sempre,
senão morre.
Acho que temos um tubarão
morto nas mãos.
O Apanhador no Campo de Centeio?
Se tiver o meu nome,
deve ser meu.
Você pôs seu nome
em todos os meus livros.
Sabia que isto aconteceria.
Você quis se separar
tanto quanto eu.
Sem dúvida.
É uma decisão madura a nossa.
Olhe. Todos os livros
sobre morte são seus.
E todos os de poesia são meus.
Negação da Morte. Foi o meu primeiro
livro. Lembra-se desse dia?
Tirei um peso
dos meus ombros.
Obrigada, querida.
Não. Quero dizer, é importante...
explorarmos novos relacionamentos.
Sem dúvida, porque
tentamos de tudo.
Minha analista acha
que é essencial para mim.
E confio nela,
meu analista a recomendou.
Por que fazer você sofrer
pelos meus pepinos e chatices?
Sabe qual é a melhor parte?
- Podemos voltar se quisermos.
- Exatamente.
Poucos casais se separam
e continuam amigos.
Este botão é meu. Lembra-se?
São seus.
"Destituir Eisenhower".
"Destituir Nixon".
"Destituir Lyndon Johnson".
"Destituir Ronald Reagan".
Sinto falta da Annie.
Foi um erro.
Ela mora em Los Angeles
com Tony Lacey.
Então que se dane. Se ela
quer essa vida, que fique lá.
- Ele é um canalha.
- Formou-se em Harvard.
A Harvard também se engana.
Kissinger deu aula lá.
Está com ciúmes?
Ciúmes? Um pouco.
Como Medeia.
Posso mostrar uma coisa?
Encontrei isto no apartamento.
Sabonete negro. Ela lavava o rosto
800 vezes com esse sabonete.
Não me pergunte por quê.
Por que não sai
com outras mulheres?
Eu tentei, mas é deprimente.
Isto sempre me acontece.
Pegue uma vassoura!
Por que está tão nervoso?
São só lagostas.
É adulto. Sabe pegar lagostas.
Não sou o mesmo sem cigarro.
Quando você parou?
Dezesseis anos atrás.
- O que quer dizer?
- Dizer?
Parou de fumar há 16 anos.
Você disse isso?
Eu não entendo.
Está brincando?
O Central Park
está ficando verde.
Vi aquele lunático...
que usava um boné
com cata-vento e de patins.
Quero que você volte.
Então eu vou aí buscar você.
Como assim, onde estou?
Onde pensa que estou?
No aeroporto de Los Angeles.
Vim voando.
Eu vim ver você.
Não podemos discutir
isto pelo telefone...
porque estou com febre...
e ficando com meu enjoo
crônico de Los Angeles.
Onde você quiser. Tanto faz.
Eu vou de carro. Aluguei um.
Vou dirigindo.
O que é milagre?
Eu mesmo vou dirigir.
Comerei broto de alfafa...
e um prato de purê de levedura.
Você está bonita.
Eu emagreci um pouco, só isso.
Você está bem.
Acho que devemos nos casar.
Por favor.
Por que, quer morar aqui?
Parece a Terra de Duendes.
Como assim? Aqui é ótimo.
Tony é bonzinho.
Conheço gente, vou a festas
e jogo tênis.
É um grande passo para mim.
Curto mais as pessoas.
Você não voltará
para Nova York?
O que há em Nova York? É uma cidade
morta. Você leu Morte em Veneza.
Você só leu Morte em Veneza
quando eu comprei para você.
Verdade. Você só me dava livros
com a palavra "morte" no título.
É um assunto importante.
Você é incapaz de curtir a vida. Sabia?
É como a cidade de Nova York.
É esta pessoa.
Como uma ilha em si mesma.
Não curto nada
se todos não curtirem.
Alguém passa fome
e estraga a minha noite.
Quer se casar ou não?
Não. Somos amigos.
Quero que continue assim.
A conta, por favor.
Está zangado, não é?
Claro que sim.
Você me ama. Eu sei disso.
Não posso dizer que é verdade
na minha vida agora.
Não posso dizer que é verdade.
Você é maravilhoso.
Saí do meu quarto graças a você...
consegui cantar...
e descobrir meus sentimentos
e toda essa baboseira.
Ouça, ouça.
O que anda fazendo?
O de sempre. Tentando escrever.
Fazendo uma peça.
Está dizendo que não voltará
para Nova York comigo?
Não. Eu preciso ir.
Como assim? Voei quase
cinco mil km pra ver você.
Voando. Sabe o que
faz com o meu estômago?
É uma época corrida para Tony.
O Grammy é hoje à noite.
- O quê?
- Grammy. Ele tem...
vários discos indicados.
Dão prêmios pra essa música?
Não tampão de ouvido?
Vamos esquecer essa conversa.
Eles só entregam prêmios.
Não acredito.
Maior Ditador Fascista:
Adolph Hitler.
Sei o que vai dizer.
Não dirijo bem.
Tenho uns problemas...
Sua carteira de motorista?
Não fique zangado.
Está aqui.
É um carro alugado.
Não quero a história
da sua vida.
Pegue a carteira.
Peça direito, tive um dia horrível.
Minha namorada...
A carteira, por favor.
Pedindo assim,
é difícil resistir.
Tenho problemas
com figuras de autoridade.
Não é culpa sua.
Não leve a mal.
Até mais, amigos.
Mantenham contato.
Imagine a minha surpresa
quando recebi a ligação.
É. Achei que peguei
você em uma má hora.
Ouvi alguém grunhir.
Gêmeas, Max.
De dezesseis anos.
Imagine as possibilidades?
Você é ator. Devia fazer
Shakespeare no parque.
Já fiz isso.
E fui assaltado.
Fazendo Richard II, dois caras
de jaqueta de couro me roubaram.
Há plutônio na rua?
Para bloquear os raios alfa.
Você não envelhece.
Você é um ser pensante.
Por que escolhe esta vida?
O que tem em Nova York?
É uma cidade morta.
Você leu Morte em Veneza.
Só leu Morte em Veneza
depois que eu dei para você.
Você só me dá livros com
a palavra "morte" no título.
- É uma questão importante.
- Você é incapaz...
de curtir a vida.
Você é como Nova York. É uma ilha.
Se for isso o que significa
o que passamos juntos...
é melhor dizermos adeus,
de uma vez por todas.
É engraçado. Depois das conversas
sérias, dos momentos de amor...
terminarmos aqui, em um restaurante
de comida natural na Sunset.
Adeus, Sally.
Espere.
Eu vou com você.
Eu amo você.
O que você quer?
É minha primeira peça.
Sabe como sempre tenta fazer
tudo sair perfeito em arte...
porque na vida real é difícil.
O interessante é que eu
encontrei com a Annie.
Foi na parte alta de Manhattan.
Ela voltou para Nova York.
Morava em Soho com um cara.
Eu a vi quando o arrastou para
ver The Sorrow and the Pity...
algo que para mim
é um triunfo pessoal.
Annie e eu almoçamos
logo depois disso...
e relembramos dos velhos tempos.
Só para ter seus braços
Abraçar
Ainda é bom
Como no dia
Em que te conheci
Parece como
Nos velhos tempos
Jantares e flores
Depois disso, ficou tarde
e nós dois tivemos de ir.
Mas foi ótimo ver Annie outra vez.
Percebi a pessoa incrível que ela é...
e como era bom
poder conhecê-la.
E pensei na velha piada.
Um cara vai ao psiquiatra e diz...
"Doutor, meu irmão é louco.
Ele acha que é um frangalho. "
O doutor diz..
"Por que não o convence?"
O cara diz..
"É, mas eu preciso dos ovos. "
Bem, acho que é o que acho
dos relacionamentos hoje.
São totalmente irracionais,
loucos e absurdos.
Mas continuamos neles...
porque a maioria de nós
precisa dos ovos.